O que são direitos autorais?

O que se segue destina-se apenas a fins informativos e não deve ser interpretado como orientação jurídica. Se precisar de orientação jurídica, fale com um advogado.


A lei de direitos autorais protege obras criativas originais, como software, videogames, livros, músicas, imagens e vídeos. A lei de direitos autorais varia de acordo com o país/região. Os proprietários de direitos autorais geralmente têm o direito de controlar determinados usos não autorizados de seu trabalho (incluindo o direito de processar pessoas que usarem sua obra protegida por direitos autorais sem permissão). Como resultado, determinadas imagens e outros conteúdos protegidos por direitos autorais podem exigir permissões ou licenças, principalmente se você usar o trabalho em um ambiente comercial. Por exemplo, mesmo que você tenha permissão para usar uma imagem, talvez precise de permissão adicional para usar o que está nela (por exemplo, foto de uma escultura, de uma pessoa ou um logotipo) porque os direitos autorais, marca comercial ou publicidade de outra pessoa também podem estar envolvidos. Você é responsável por obter todas as permissões e licenças necessárias para usar o conteúdo em seu contexto específico.


No entanto, mesmo obras protegidas por direitos autorais podem ser usadas legalmente sem a permissão do titular dos direitos autorais em determinadas situações. A entrada da Wikipédia sobre a lei de direitos autorais contém uma visão geral útil, incluindo uso legítimo e outras exceções à lei de direitos autorais.

FONTE:
https://www.microsoft.com/pt-br/legal/intellectualproperty/copyright

LINK:
https://pt.wikipedia.org/wiki/Direito_autoral